### 1.Buatlah program untuk menentukan bonus pegawai, berdasarkan ketentuan yang diberikan oleh bagian personalia dan keuangan sebagai berikut : Pegawai perusahaan digolongkan menjadi dua golongan, yaitu staf dan non staf. Staf akan mendapatkan bonus sebesar 1 juta rupiah dengan syarat bahwa ia telah bekerja paling tidak 5 tahun dan umurnya sudah mencapai 50 tahun; staf yang bekerja kurang dari 5 tahun dan berapapun umurnya, hanya mendapat bonus sebesar Rp.500.000. Pegawai non staf yang telah bekerja lebih dari 5 tahun akan mendapat bonus sebesar Rp. 400.000 jika berumur lebih dari 50 tahun sedangkan pegawai non staf yang berumur kurang dari 50 tahun hanya mendapat bonus Rp. 250.000. Pegawai staf yang umurnya kurang dari 50 tahun akan mendapat bonus Rp. 300.000. (Soal Jelek/Ambigu)

### 2.Buatlah program menggunakan statemen if then yang membaca sebuah besaraninteger yang menunjukkan hasil pengukuran suhu pada derajat celcius danmenuliskan kondisi air pada suhu yang diberikan dengan ketentuan sebagai berikut : <br> a. Suhu sama atau kurang dari 0 (nol) tuliskan ‘beku’. <br> b. Suhu lebih dari 0 (nol) dan kurang dari 100 tuliskan ‘cair’, dan <br> c. Suhu sama atau lebih dari 100 tuliskan ‘uap’.

### 3.Buatlah program menggunakan statemen if then yang menerima masukan namahari (string) dan menuliskan mata kuliah yang diberikan pada hari tersebut,dengan ketentuan sebagai berikut : <br> Senin mata kuliah yang diberikan Algoritma dan Pemrograman I<br> Selasa mata kuliah yang diberikan Kalkulus<br> Rabu mata kuliah yang diberikan Bahasa Indonesia<br> Kamis mata kuliah yang diberikan Pengantar Teknik Informatika<br> Jum’at mata kuliah yang diberikan Bahasa Inggris<br> Sabtu mata kuliah yang diberikan Basis Data